# В данном репозитории представлены мои некоторые домашние задания с Яндекс практикума, а также диплом об окончании.


## Исследовательский анализ данных ([research_data_analysis](https://github.com/a-vyzhlov/Yandex_practicum/tree/main/research_data_analysis))
В моём распоряжении были данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Мне было нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого был проведён исследовательский анализ данных и установлены параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.\
Навыки, которые использовались: `python`, `pandas`
## Статистический анализ данных ([data analysis](https://github.com/a-vyzhlov/Yandex_practicum/tree/main/data%20analysis))
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Мне нужно было выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.\
Навыки, которые использовались: `python`, `pandas`, проверка гипотез (`scipy.stats`)
## Численные методы ([numerical_methods](https://github.com/a-vyzhlov/Yandex_practicum/tree/main/numerical%20methods))
Мне нужно было построить модель, которая умеет определять рыночную стоимость автомобиля. В моём распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Навыки, которые использовались: `python`, `pandas`, `sklearn`, `LightGBM` (LGBMRegressor), `seaborn`
## Временные ряды ([time_series](https://github.com/a-vyzhlov/Yandex_practicum/tree/main/time%20series))
Мне нужно было спрогнозировать количество заказов такси на следующий час, на основе данных за предыдущее время. Была построена модель для такого предсказания.\
Навыки, которые использовались: `python`, `pandas`, `sklearn`, `CatBoost` (`CatBoostRegressor`), `seaborn`, `statsmodels.tsa.seasonal` (`seasonal_decompose`)                                                       |
## Машинное обучение в бизнессе ([machine_learning_in_business](https://github.com/a-vyzhlov/Yandex_practicum/tree/main/machine%20learning%20in%20business))
На основе данных нужно было решить, где бурить новую скважину.\
Мне были предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Надо было модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль, проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.\
Навыки, которые использовались: `python`, `pandas`, `sklearn`, `Bootstrap`
